<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Эпилог</title>
</head>
<body>
    <div>
        <div>
                    </div>
        <h2>Эпилог</h2>
        <div>
            &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(<b>Четырнадцать месяцев спустя</b>)<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;После обряда я проснулся, как после пьянки, с хорошим таким похмельем. Да, в магическом мире совершеннолетие наступает в семнадцать лет. С этого возраста маг может пить, курить и жениться, а также проводить обряды в пользу родовой магии. Что по своему воздействию на организм можно приравнять к первому пункту.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Мой первый обряд пришёлся на Ламмас, так что даже из школы сбегать не пришлось. Хотя это для меня не проблема. Сириус остался преподавать ЗОТИ до тех пор, пока я не закончу Хогвартс. Проклятие на должности его не задело. Возможно, потому, что Воландеморта мы добили ещё в мае, в смысле крестражи уничтожили.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Кольцо в доме Гонтов нашли в течение двух дней. Медальон в доме Розье искали дольше, но там мебель, вещи, действующий колодец и дух Воландеморта. Наследство Беллатрис Лестрейндж, как и обещал Сириус, оформили всего за неделю. Зная, как долго это делается в магловском мире, я до сих пор удивляюсь. Андромеда Тонкс, отдав нам чашу, всё остальное пожертвовала больнице Святого Мунго.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Видимо, окончательное уничтожение Воландеморта как-то отразилось на метках. Как иначе объяснить взгляды профессора Снейпа, я не знаю. В конце года он подал в отставку. Зелье я ему таки не послал, пусть теперь это будут проблемы Джамбелли. На меня, наверное, всю оставшуюся жизнь будет накатывать ржач при воспоминании о том, что я профессора Снейпа на невесту поменял. Ну ладно, не его самого, а информацию об окклюменте-самоучке. А какое выражение лица было у Макса Джамбелли, когда я предложил обмен! А каким оно было, когда он обещанную информацию получил! Непередаваемо! Но в нашем со Светой объявлении о помолвке чётко говорилось, что она переходит в мой клан. Выкуп за невесту деликатно не упоминается. Распространение этой информации не в интересах клана Джамбелли. Света в женщин своего девичьего клана верит. С претенденткой на руку и сердце профессора Снейпа мне пришлось пообщаться весьма обстоятельно и откровенно, этот разговор был частью выкупа за невесту.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Луиза Джамбелли — эффектная молодая женщина. Если не знать, что ещё в ту, первую войну с Воландемортом, она потеряла жениха, больше двадцати пяти ей не дашь.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Теперь, спустя пятнадцать лет мисс Джамбелли, похоже, готова обзавестись семьёй. Мой скепсис её забавляет, и после длительного допроса она снисходительно пояснила:<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Вашего бывшего профессора зельеварения пригласят работать в исследовательский отдел больницы Святого Мунго. Это несложно устроить, а я как раз там работаю, — веры в успех Луизы новость не добавила. Мисс Свантессон тоже думала, что общее место работы сближает. — Австриячка неверно оценила ситуацию, — без слов поняла меня Луиза. — Снейпу не нужна молчаливая, обожающая его помощница, его не могла заинтересовать полная противоположность твоей матери. Ему нужна королева, которой он будет служить. Не веришь? — потенциальная королева тихонько рассмеялась, — давай поспорим.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Ни-ни, вам виднее, — отказался я. — В конце концов, если я искал в девушке надёжную боевую подругу — это не значит, что другие хотят того же самого.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Вырвавшийся смешок отдался болью в висках. Но не успел я добраться до того набора зелий, что в данном случае заменяет антипохмельное, как освежающая волна захлестнула дом. Родовая магия Поттеров с победой вернулась с войны. Моё состояние вновь пришло к отметке «лёгкое опьянение». Это уже запой какой-то получается. К счастью, такого эффекта, как при обряде, не возникло. Я, немного постояв, вдыхая свежесть пополам с лёгкостью, привык к новому самоощущению. Возле моей кровати родовая магия, не заморачиваясь выложила всё, что ей удалось сохранить от погибшего дома. Портреты предков, пара книг и керамическое панно — родословное древо Поттеров.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Сначала я не понял, почему магия сохранила книги по остаточному принципу, — всего-то на две штуки её сил хватило. Но потом до меня дошло, родовая магия у меня умная — это глава рода у неё соображает плохо. Портрет ведь тоже может быть наставником. И нарисованный мастер так же, как живой, может дать рекомендацию на экзамен.<br />
<p align="center" style="margin: 0;">* * *</p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Сириуса и Лили разбудила волна родовой магии, лёгким ветерком прогулявшаяся по своим новым владениям. Она сняла все неприятные последствия обряда, наполнила тела энергией и жаждой деятельности. Сириус резко сел на кровати.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Женимся! — оценил он изменившуюся ситуацию.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Женимся, — подтвердила Лили.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Лишние слова тут были не нужны. Всё давно обговорено тысячу раз. Лили не могла бросить родовую магию Поттеров без подпитки, а магия Блэков, прощавшая Сириусу работу на два фронта, от его жены такого бы не потерпела.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Теперь, когда участие в обряде всех подходящих магов перестало быть для родовой магии Поттеров вопросом жизни и смерти — свадьба и дети.<br />
<p align="center" style="margin: 0;">* * *</p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Джинни, как единственная не участвующая в обряде, готовила завтрак, и заодно наслаждалась тихим утром. За прошедший год она успела отвыкнуть от обыденного уизлевского хаоса.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Близнецы, сдав ЖАБА, получили от Билла свои деньги, дозаняли у Рона, открыли в Косой аллее магазин, там теперь и живут. Перси квартиру снимает. Чарли в Румынии. Билл тоже со своей работой редко в Англии бывает. Семья не обязана жить в одном доме. Вот и видела Джинни в прошлом году всех сначала на летних каникулах в Ламмас, а потом на зимних в Йоль. Чарли даже на Рождество не остался. Но всё же независимо от расстояния и места жительства, семья старалась действовать как одно целое. Что уже принесло определённые плоды.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Родовая магия, будто приглядываясь, кружила рядом с Уизли. Джинни даже не сразу заметила её появление, так аккуратно та подкралась. Только потом, когда отданные Роном учебники не развалились за год в хлам, вместе со школьной мантией, она вспомнила семейный совет и стала к себе прислушиваться, присматриваться к Норе, сравнивать до и после. Джинни находила всё больше приятных сюрпризов, радующих сердце мелочей. А ведь для других всё это норма!<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В июне, пока они с Роном были в Хогвартсе, Билл, мама и папа даже сделали ремонт, и теперь Нора не выглядела как дурацкая шутка. Все полагают, что скоро у них может появиться домовик.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Всё здорово. Но почему тогда семья, которая должна её, Джинни, поддерживать в важном вопросе, приняла сторону Флегмы? Даже мама, хотя она её ненавидит. Да и сама француженка, её приняли в семью, хотя она не всем нравится, вчера во время обряда, родовой магии представили, разве теперь она не должна сделать шаг навстречу?<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Молли Уизли спустилась на кухню, когда у Джинни всё уже было готово, она, взмахнув палочкой, отправила сковородку мыться, и они в четыре руки принялись накрывать стол.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Флегма ещё дрыхнет? — начала разговор о важном издалека Джинни.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Перестань её так называть, — строго одёрнула дочь миссис Уизли. — После перехода под магию другого рода нужно отоспаться.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Почему ты её защищаешь? Ты же её ненавидишь, — возмутилась девушка, опять не получив ожидаемой поддержки.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Причём тут «ненависть»? — сердитым тоном возразила миссис Уизли. — Просто я считаю, что они торопятся со свадьбой, и всё. У них нет ничего общего! Билл простой работящий парень, а она…<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Корова, — кивнула Джинни. — Но вообще-то, Билл не такой уж простой. Он же ликвидатор заклятий, он любит приключения, красивую жизнь… Наверное, поэтому и клюнул на эту Флегму.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Джинни! — возмутилась миссис Уизли. — Флёр уже практически твоя сестра!<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Мама, а почему моя практически сестра не хочет помочь мне? Я буду подружкой невесты, почти в центре внимания. Флёр не считается, она замуж выходит, то есть бесповоротно занята, Габриэль тоже не считается, ей одиннадцать, малявка ещё совсем. У меня будет потрясающе красивое платье, а у Гарри на шее висеть эта хаффлпаффка.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Детка, — тяжко вздохнула Молли Уизли. Она любила дочь, больше чем любого из сыновей, ведь любовь к ним делилась на шестерых, а дочка была одна. И описанную ею картину очень хотелось подправить, убрав куда-нибудь хаффлпаффку. Но… — Не имеет значения, пригласит Флёр мисс Бэкингем или нет, приглашение Гарри всё равно рассчитано на двоих. Иначе это будет считаться оскорблением для его невесты, и ему придётся выбирать, присоединиться к оскорбившим или отказаться от приглашения. Догадываешься, что он выберет?<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Джинни догадывалась.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— И что Гарри нашёл в этой тихоне? — проворчала она, уже сдаваясь.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Нос Малфою Света классно разбила, а потом его папашу послала, — объяснил пришедший на запах пищи Рон. — А после боя на кладбище, против Ты-Знаешь-Кого, змеи и Петтигрю, Гарри решил жениться.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;На Джинни список подвигов счастливой соперницы произвёл должное впечатление, но достойным доверия аргументом не показался.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Гермиона тоже Малфою нос однажды расквасила и Гарри в его приключениях помогла.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Сравнила тоже. Гермиона же ни с одним словом Гарри не согласна, если нет подтверждения от взрослых или из книг. Есть вещи, в которые он её вовсе посвящать опасается. Во избежание, — высказавшись, Рон приступил к завтраку и к общению стал непригоден.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Ни Джинни, ни Молли Уизли также не видели смысла продолжать разговор. Война прошла, подвиги тоже прошли мимо, первую это огорчало, вторую радовало.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;К завтраку стали спускаться остальные члены семьи, включая Флёр, пока ещё Делакур.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Познакомьтесь — это наша домовушка Рурта, — представил Артур новую обитательницу Норы. С первого взгляда было видно, как ей не терпится взяться за работу.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;«Флёр так Флёр, сестра так сестра», — подумала Джинни, садясь за стол.<br />
<p align="center" style="margin: 0;">* * *</p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Луиза Джамбелли стремительной походкой шла к своему рабочему месту. Нет, она не опаздывала, но их эксперимент находился на той стадии, когда требуется постоянное внимание, и не лаборантов, а мастеров. Если б не Ламмас, Луиза бы и ночевала на рабочем месте. Хорошо, что Северусу в этот день никуда не нужно.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;— Утро доброе, Луиза, — поприветствовал коллегу Северус Снейп, по его губам блуждала неуловимая улыбка. Северусу нравилось называть женщину по имени. Это было вкусно и немного пьянило. Сейчас он уже не понимал, почему синеглазая с пшеничными волосами Луиза поначалу до боли, до оторопи напоминала ему Лили, заставляя вновь и вновь вглядываться в себя.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Луиза тепло улыбнулась коллеге, здороваясь, пора ему делать следующий шаг к сближению. Всё было б намного проще и быстрее, если б речь шла только о ребёнке, но приличные незамужние ведьмы детей не рожают, а ради счастливой семьи можно и подождать.<br />
<p align="center" style="margin: 0;">* * *</p><br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Рука Гермионы застыла над пергаментом, ей нужно было описать обряд как можно подробнее, не написав ничего лишнего.<br />
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Так вышло, что до своего представления родовой магии Крамов она обряды не проводила. Создавать свою родовую магию вроде незачем, ей скоро в Род жениха входить, да и до окончания Хогвартса нет возможности этим заниматься. Мабон, Самайн, Имболк, Остара, Бельтайн, Лита — приходились на учебное время. И только Йоль да Ламмас на каникулы. В этот Ламмас для всех Крамов она стала женой Виктора. По закону они поженятся, когда Гермиона закончит школу, тогда и отпразднуют. А сейчас она пишет бесконечную книгу для маглорожденных. Первые две из серии уже вышли. И если первую книгу пришлось издавать за свой счёт и договариваться с Томом из «Дырявого котла» о рекламе и продаже, то за второй книгой и издатели, и хозяева магазинов сами бегали. Засуетились, когда денежки мимо пошли.
        </div>
        <div>
                            <h3>Примечание к части</h3>
                На этом всё. Наша благодарность единственному не сбежавшему от нас Бету, остальных сбежавших бет мы от души понимаем, сами от количества ошибок в ужасе, но поделать с этим ничего не можем.<br />
Спасибо всем, кто подкармливал вдохновение. А тем, кому что-то не нравится, советуем написать свой Фанфик. Только так можно получить книгу в которой устраивает всё. К тому же написание Фанфика довольно-таки интересное занятие, нам понравилось.<br />
<br />
Прим. беты.<br />
Спасибо! Я рад, что приложил руку к этой истории. Она очень душевная и небанальная, с отличной выдумкой и фантазией.
                    </div>
    </div>
</body>
</html>