<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
  <meta http-equiv="Content-Style-Type" content="text/css" />
  <meta name="generator" content="Книга Фанфиков" />
  <title>Содержание</title>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
  <div id="toc">
    <h1 id="toc-title">Содержание</h1>
    <ol>
<li><a href="toc.xhtml">Содержание</a></li>
<li><a href="chapter_0.xhtml">Пролог</a></li>
<li><a href="chapter_1.xhtml">Секрет Гермионы. Спрячь за решётку вольную волю, выкраду вместе с решёткой</a></li>
<li><a href="chapter_2.xhtml">Ставь перед собой цель покрупнее — не промахнёшься</a></li>
<li><a href="chapter_3.xhtml">Мой дурдом — моя крепость?</a></li>
<li><a href="chapter_4.xhtml">Практическое магловеденье</a></li>
<li><a href="chapter_5.xhtml">Особенности и повадки магов в естественной среде их обитания</a></li>
<li><a href="chapter_6.xhtml">Чемпионат мира по квиддичу и немного о домовых эльфах</a></li>
<li><a href="chapter_7.xhtml">ЦЫПЛЁНОК, МЕТКА, ДВА НОЖА</a></li>
<li><a href="chapter_8.xhtml">Слух прошёл по зоосаду, у людей олимпиада. Удивился дикобраз, почему бы не у нас</a></li>
<li><a href="chapter_9.xhtml">Ученье — свет, и кто не спрятался, сам виноват</a></li>
<li><a href="chapter_10.xhtml">Что нам стоит дом построить, нарисуем — будем жить</a></li>
<li><a href="chapter_11.xhtml">Палка, палка, огуречек, получился человечек?</a></li>
<li><a href="chapter_12.xhtml">Чувствуйте себя как дома,  но не забывайте, что в гостях</a></li>
<li><a href="chapter_13.xhtml">Богом стать просто,  если уже невмочь</a></li>
<li><a href="chapter_14.xhtml">Тётенька-тётенька, зачем тебе такие большие  уши, зубы, прытко-пишущее перо?</a></li>
<li><a href="chapter_15.xhtml">Прежде чем сжигать за собой мосты, посмотри, на том ли ты берегу</a></li>
<li><a href="chapter_16.xhtml">Не хочешь — заставят,  не можешь — научат</a></li>
<li><a href="chapter_17.xhtml">Аве, Цезарь, идущий на смерть приветствует тебя</a></li>
<li><a href="chapter_18.xhtml">Неприятности делятся на крупные, то есть наши собственные, и мелкие, то есть чужие</a></li>
<li><a href="chapter_19.xhtml">Круговорот души в природе</a></li>
<li><a href="chapter_20.xhtml">Понедельник — день тяжёлый. Часть 1</a></li>
<li><a href="chapter_21.xhtml">Понедельник — день тяжёлый. Часть 2</a></li>
<li><a href="chapter_22.xhtml">Спать ложусь я вроде пешки. Просыпаюся ферзём</a></li>
<li><a href="chapter_23.xhtml">Раз, два, три, четыре, пять, я иду искать</a></li>
<li><a href="chapter_24.xhtml">Разбор полётов. С крыши на чердак</a></li>
<li><a href="chapter_25.xhtml">Ареал Сохатого, гон и тряпки. Pardon, праздничные наряды</a></li>
<li><a href="chapter_26.xhtml">Нынче детям много ль надо, им бы танцы до упада</a></li>
<li><a href="chapter_27.xhtml">Бог создал людей сильными и слабыми (некоторых даже магами). А полковник Кольт уровнял их шансы</a></li>
<li><a href="chapter_28.xhtml">Человек — животное стадное</a></li>
<li><a href="chapter_29.xhtml">Эстафета, эстафета, вместо палочки — конфета. Удержаться нету сил, даже тигр откусил</a></li>
<li><a href="chapter_30.xhtml">Жив ты или помер — главное, чтоб в номер материал успел ты передать</a></li>
<li><a href="chapter_31.xhtml">Каждому, каждому в лучшее верится. Катится, катится алый паровоз</a></li>
<li><a href="chapter_32.xhtml">Если вам нечего терять, попробуйте что-нибудь найти</a></li>
<li><a href="chapter_33.xhtml">Первый бой комом</a></li>
<li><a href="chapter_34.xhtml">Пока гром не грянет, министр не раскошелится</a></li>
<li><a href="chapter_35.xhtml">Но пасаран. "No pasarаn"</a></li>
<li><a href="chapter_36.xhtml">Чем чаще вправляют мозги, тем больше они набекрень</a></li>
<li><a href="chapter_37.xhtml">До чего дошёл прогресс! До невиданных чудес! Опустился на глубины и поднялся до небес</a></li>
<li><a href="chapter_38.xhtml">Долго ожидаемая подлянка всегда выскакивает неожиданно</a></li>
<li><a href="chapter_39.xhtml">Минута молчанья, волчата уходят тропою волков</a></li>
<li><a href="chapter_40.xhtml">Старая в альбоме есть фотография, мы на ней словно мафия. Или просто семья</a></li>
<li><a href="chapter_41.xhtml">Дались вам эти мозгошмыги, есть симптомчики пострашнее</a></li>
<li><a href="chapter_42.xhtml">Тяжело в учении, до боя доживут не все</a></li>
<li><a href="chapter_43.xhtml">Фигня война, главное — манёвры</a></li>
<li><a href="chapter_44.xhtml">Мозговой штурм, мозговая осада и даже мозговая засада</a></li>
<li><a href="chapter_45.xhtml">Страсти-мордасти</a></li>
<li><a href="chapter_46.xhtml">Квиддич во время чумы</a></li>
<li><a href="chapter_47.xhtml">Слышу голос, голос спрашивает строго: "А сегодня что на завтра сделал ты?"</a></li>
<li><a href="chapter_48.xhtml">Знаешь где упадёшь, не ленись, постели солому</a></li>
<li><a href="chapter_49.xhtml">Мир замолк, уснул, а может быть исчез, если б не было на свете АТС</a></li>
<li><a href="chapter_50.xhtml">Я прививки не боюсь. Если надо, уколюсь</a></li>
<li><a href="chapter_51.xhtml">Прелесть что за гадость</a></li>
<li><a href="chapter_52.xhtml">Всегда ли приятно поговорить с умным человеком, даже с самим собой?</a></li>
<li><a href="chapter_53.xhtml">Валентин может быть и святой, а люди грешны</a></li>
<li><a href="chapter_54.xhtml">Тяжело сидеть на канцелярских кнопках</a></li>
<li><a href="chapter_55.xhtml">На медведя я, друзья, выйду без испуга, если с другом буду я, а медведь без друга</a></li>
<li><a href="chapter_56.xhtml">Эпилог</a></li>

</ol>

  </div>
</body>
</html>

