<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>Патронус Алекс</title>
</head>
<body>
    <h1 style="margin-bottom: 0;">Патронус Алекс</h1>
    <a href="https://ficbook.net/readfic/3837671">https://ficbook.net/readfic/3837671</a>
    <br/>
    <br/>
    <b>Направленность:</b> Джен<br/>
            <b>Автор:</b> Феи Динь Динь (<a href="https://ficbook.net/authors/1436429">https://ficbook.net/authors/1436429</a>)<br/>
                    <b>Беты (редакторы):</b>
                    Стив Сигмал (<a href="https://ficbook.net/authors/684555">https://ficbook.net/authors/684555</a>)                <br/>
            <b>Фэндом:</b>
            Роулинг Джоан «Гарри Поттер»                
    <br/>
                        <b>Пэйринг и персонажи:</b> Гарри Поттер/ОЖП, Виктор Крам/Гермиона Грейнджер        <br/>
    
    <b>Рейтинг:</b> G <br/>
    <b>Размер:</b>
        520 страниц
    <br/>

    <b>Кол-во частей:</b>
    57
    <br/>


    <b>Статус:</b>
                завершён
            <br/>
    <b>Метки:</b>
    ОЖП, Флафф, Фэнтези, Повествование от первого лица, Элементы гета    <br/><br/>
    <b>Описание:</b><br/>
    Во время первой войны с Воландемортом дементор съедает душу советского шпиона, вынюхивающего у англичан секреты компьютерных разработок. (Иначе все знания и умения в нужного человека не запихать). Душа оказалась неперевариваемой, так как шпион ещё и ветеран ВМВ. И в конце третьего курса Гарри Поттера то, что после тринадцати лет осталось от души, подселилось к Гарри (НЕ ЗАМЕНИЛО). Поттер получает кучу полезных знаний, но при этом остаётся подростком. НИКАКИХ СТАРЦЕВ В ТЕЛЕ РЕБЁНКА НЕ БУДЕТ!

    
    <br/><br/>
    <b>Публикация на других ресурсах:</b><br/>
    Уточнять у автора/переводчика

            <br/><br/>
        <b>Примечания автора:</b><br/>
        Мы пытаемся написать то, что сами бы с удовольствием почитали, и у нас почти получается. Для тех, кто всё-таки решился прочесть, сообщаем: расхождения с каноном начинаются со второй главы, дальше они ширятся и множатся. Но в местах пересечения и просто там, где это нужно, используется текст из книги. Мы абсолютно уверены, что здесь никому не нужно специально указывать эти моменты. Если что-то и забылось, быстро вспомнится. Мы по-любому не имеем прав на мир Гарри Поттера!
    </body>
</html>