<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
    "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
	<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<style type="text/css">
toc .level1 {text-indent:  0em;}
toc .level2 {text-indent:  2em;}
toc .level3 {text-indent:  4em;}
toc .level4 {text-indent:  6em;}
toc .level5 {text-indent:  8em;}
toc .level6 {text-indent: 10em;}
toc .level7 {text-indent: 12em;}
toc .reference {}
</style>
<title>Содержание</title>
</head>
<body>
<h3>Содержание</h3>
<div class="toc">
	<p class='level1 reference'><a href="TOC.xhtml">Содержание</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch0.html">Пролог</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch1.html">Секрет Гермионы. Спрячь за решётку вольную волю, выкраду вместе с решёткой</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch2.html">Ставь перед собой цель покрупнее — не промахнёшься</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch3.html">Мой дурдом — моя крепость?</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch4.html">Практическое магловеденье</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch5.html">Особенности и повадки магов в естественной среде их обитания</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch6.html">Чемпионат мира по квиддичу и немного о домовых эльфах</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch7.html">ЦЫПЛЁНОК, МЕТКА, ДВА НОЖА</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch8.html">Слух прошёл по зоосаду, у людей олимпиада. Удивился дикобраз, почему бы не у нас</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch9.html">Ученье — свет, и кто не спрятался, сам виноват</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch10.html">Что нам стоит дом построить, нарисуем — будем жить</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch11.html">Палка, палка, огуречек, получился человечек?</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch12.html">Чувствуйте себя как дома,  но не забывайте, что в гостях</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch13.html">Богом стать просто,  если уже невмочь</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch14.html">Тётенька-тётенька, зачем тебе такие большие  уши, зубы, прытко-пишущее перо?</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch15.html">Прежде чем сжигать за собой мосты, посмотри, на том ли ты берегу</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch16.html">Не хочешь — заставят,  не можешь — научат</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch17.html">Аве, Цезарь, идущий на смерть приветствует тебя</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch18.html">Неприятности делятся на крупные, то есть наши собственные, и мелкие, то есть чужие</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch19.html">Круговорот души в природе</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch20.html">Понедельник — день тяжёлый. Часть 1</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch21.html">Понедельник — день тяжёлый. Часть 2</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch22.html">Спать ложусь я вроде пешки. Просыпаюся ферзём</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch23.html">Раз, два, три, четыре, пять, я иду искать</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch24.html">Разбор полётов. С крыши на чердак</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch25.html">Ареал Сохатого, гон и тряпки. Pardon, праздничные наряды</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch26.html">Нынче детям много ль надо, им бы танцы до упада</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch27.html">Бог создал людей сильными и слабыми (некоторых даже магами). А полковник Кольт уровнял их шансы</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch28.html">Человек — животное стадное</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch29.html">Эстафета, эстафета, вместо палочки — конфета. Удержаться нету сил, даже тигр откусил</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch30.html">Жив ты или помер — главное, чтоб в номер материал успел ты передать</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch31.html">Каждому, каждому в лучшее верится. Катится, катится алый паровоз</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch32.html">Если вам нечего терять, попробуйте что-нибудь найти</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch33.html">Первый бой комом</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch34.html">Пока гром не грянет, министр не раскошелится</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch35.html">Но пасаран. "No pasarаn"</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch36.html">Чем чаще вправляют мозги, тем больше они набекрень</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch37.html">До чего дошёл прогресс! До невиданных чудес! Опустился на глубины и поднялся до небес</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch38.html">Долго ожидаемая подлянка всегда выскакивает неожиданно</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch39.html">Минута молчанья, волчата уходят тропою волков</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch40.html">Старая в альбоме есть фотография, мы на ней словно мафия. Или просто семья</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch41.html">Дались вам эти мозгошмыги, есть симптомчики пострашнее</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch42.html">Тяжело в учении, до боя доживут не все</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch43.html">Фигня война, главное — манёвры</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch44.html">Мозговой штурм, мозговая осада и даже мозговая засада</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch45.html">Страсти-мордасти</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch46.html">Квиддич во время чумы</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch47.html">Слышу голос, голос спрашивает строго: "А сегодня что на завтра сделал ты?"</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch48.html">Знаешь где упадёшь, не ленись, постели солому</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch49.html">Мир замолк, уснул, а может быть исчез, если б не было на свете АТС</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch50.html">Я прививки не боюсь. Если надо, уколюсь</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch51.html">Прелесть что за гадость</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch52.html">Всегда ли приятно поговорить с умным человеком, даже с самим собой?</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch53.html">Валентин может быть и святой, а люди грешны</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch54.html">Тяжело сидеть на канцелярских кнопках</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch55.html">На медведя я, друзья, выйду без испуга, если с другом буду я, а медведь без друга</a></p>
	<p class='level1'><a href="ch56.html">Эпилог</a></p>
</div>
</body>
</html>
